# 妹
说到妹，这个Gal里永恒的话题，不知到是谁编写出这样一首诗：

>妹坡妹药妹选举，天神星空俺家妹
>妹汁妹孕妹调教，纯白夜明大泉君
>妹空妹街妹人形，游魂死吻3days
>妹恋妹宠妹都会，神风恋0许可证
>妹形妹狙妹原理，雪歌恋空明天晴
>妹剑妹召妹信条，腐姬G弦色鸟鸟
>妹逆妹迹妹作战，龙腾双星恋上你

除了感叹妹控的可怕之外，还能说什么呢。由于游戏的缘故，所以很多剧情就比动画放得很开，所以偶尔有雷作我会提醒大家的。

### 妹坡妹药妹选举
#### あかね色に染まる坂（feng）
这就是传说中的妹坡，也称妹坂。因为日语中坂道（sakamichi）就是坡道的意思，所以称为妹坡。妹妹角色叫长濑凑，有诗云：娶妻当如长濑凑。可见凑妹的人气有多高了，有同名动画。但是动画里就变成义妹了，总觉得少了点什么不是吗？

#### 黄昏のシンセミア（あっぷりけ）
说实话，妹药没玩过，但是有FD。

#### 妹选抜☆総选挙
没玩过……


### 天神星空俺家妹
#### 天神乱漫 （YuzuSoft，就是柚子社啦）
柚子暂时不玩~

#### 星空のメモリア（favorite，什么星空竟然是妹作？汉化有）
这大概也是一个具有代表性的妹妹吧，叫小河坂千波。初次给人的印象就是欧尼酱三连好烦，想想看这样的妹妹很多人都萌不起来吧。但是本人做到了，坚持看完这条线的剧本，很容易就喜欢上了这个笨手笨脚的妹妹，为哥哥的付出与自己的承受。都说这线H毁气氛，想想也是有一定道理的，可惜脚本不写H剧情那我们就看不到这条线了。请赐我一个小河坂千波吧！顺便FD妹的CV换了，感觉缺少了点什么……

#### すきま桜とうその都会
开始以为是《俺妹》（俺の妹がこんなに可愛いわけがない），但想想这诗里面并不会有轻小说作品，顺便《俺妹》作者伏见司又出了新作品《工口漫画老师》又是讲述的德国骨科的故事（拍死）

### 妹汁妹孕妹调教
#### 妹汁
#### 校内えっち 妹孕ませ特别授业/妹孕ませっくす
#### 妹调教日记
看名字我就不会写的……我一定要把当时让我玩妹调的人抓出来狠狠的批判一番……

### 纯白夜明大泉君
#### ましろ色シンフォニー（ぱれっと，人称调色板）
mashiro写成汉字是真白，也就是纯白的意思。妹妹瓜生樱乃是由擅长配妹妹的安玖深音演绎的，但是要说人气高的话还是一个叫乾纱凪的妹子，可惜PC版不能攻略（喂），又因为动画版竟然做了学姐线（而且是在樱乃入线flag高高立起的情况下），让各个妹控们大跌眼镜。

#### 夜明け前より瑠璃色な（August，八月社还有八月脸）
朝雾麻衣，CV安玖深音，感谢声优的精彩演绎，但可惜有菲娜公主，所以妹妹的人气一直没有菲娜高。顺便说一下，当时官网有一个人气投票，到最后麻衣以及其微弱的差距败给了菲娜公主，至于后面有没有什么交易就不得而知了。

#### リアル妹がいる大泉くんのばあい
这是实妹哦！

### 妹空妹街妹人形
#### ヨスガノソラ（Sphere）
如果说光看假名你无法分辩出来这是什么的话，那我们的目标就达到了。这就是大名鼎鼎的缘之空啊，相信就算没有玩过游戏也是看过动画的吧。就连我某个同学（女的）都跑来问我这个为什么这么糟糕（咦不对啊谁给她推荐的233我绝对没干过这种事情）。妹妹也是一种类型的杰出代表吧，那就是诸事万能的反面，什么都需要哥哥来帮忙。穹妹也成了众多德国骨科的患者以及疑似患者憧憬的对象。

#### 鬼哭街（Nitro+）
没玩过……也不打算玩……

#### 死妹人形

### 游魂死吻3days
#### タユタマ（Lump of Sugar，也称方糖社）
神翻译：她与她妈，简直是信雅达三者兼备。
#### 死神の接吻は别离の味
#### 3days -満ちてゆく刻の彼方で

### 妹恋妹宠妹都会
#### 妹恋
#### 妹ペット
#### うちの妹のばあい

### 神风恋0许可证
#### カミカゼ☆エクスプローラー
没记错的话应该是Clochette的，这OP挺好听的
#### 恋爱0キロメートル
这就是某段时间里颜艺很火的那个啦~不过这里面妹妹好像有点多……到底那个比较好呢？算了都要吧~
#### ぜったい遵守☆强制子作り许可证!!
大概是个拔作

### 妹形妹狙妹原理
#### イモウトノカタチ
#### 妹が僕を狙ってる
#### 绝対★妹原理主义!!

### 雪歌恋空明天晴
#### ゆきうた
#### 恋色空模样
汉化疑似难产，又称恋色坑模样。
#### もしも明日が晴れならば
如果明天放晴，这里面有妹吗？是的有的

### 妹剑妹召妹信条
#### 少女と世界とお菓子の剣 
#### Angel Wish ~放课后の召使いにチュッ!~（favorite）
这就是favorite的第一作，完美的诠释了这是一个什么样的会社，一个会社坚持做了十多年幼女作品也是不容易啊。妹也不是男主的妹，而是叫千岁ゆきな，有个姐姐叫千岁水希。
#### 刺客信条？
个人是不相信这个的说法，毕竟在一堆GalGame里面混进去一个奇怪的东西怎么可能

### 腐姬G弦色鸟鸟
#### 腐り姫
#### G线上の魔王（akabeisoft2）
没有存在感的女主，话说这不是实妹啊（喂）
#### いろとりどりのセカイ（favorite）
我在想这个为什么会被选成妹作？大概是作此诗的人是一个杏子御津厨，本座里只有一个妹妹，而且还不是男主的妹妹，而且是处于边缘化的妹妹，但这些都不重要，只要CV是杏子御津，都可以给你写上。敷岛镜，巨乳，这是不符合f社的审美的，因为f社女主人气高的都是平的或者近似幼女的，不管是从第一作Angel Wish就开始的铃音，还是还是星空的记忆的梅娅，亦或是这作的二阶堂真红，或者是新作里的雪雪。等等，要说二阶堂蓝也是妹啊！但在色鸟鸟里好像不可攻略，到了色光光里才是可攻略角色，但剧情就没有和其在一起的结局。反正真红才是最终女主，前面的一切都是为之铺路的。我个人倒是比较喜欢二阶堂青空的（喂，110吗

### 妹逆妹迹妹作战
#### 妹逆レイプ ～淫らなつぼみの诱い～
#### Canvas3 ～七色の奇迹～
#### いもうと大作戦 

### 龙腾双星恋上你
#### 竜翼のメロディア 
#### 77 ～And, two stars meet again～
开始我以为是双星物语II，那里面男主也是好好的公主不要，跑去寻找变成魔王的妹妹。当然双星I里面皮皮洛和布库尔是姐弟关系，不过不是亲的（嗯？有机会！），但是从皮皮洛的个性来看是不会接受这个呆呆的弟弟的~
#### いきなりあなたに恋している
突然恋上你的

## 后记

妹已经深入人心，有妹的黄油大多数是好文明