# 今天的计算机编程语言和20年前有何不同
 
> 本文翻译自 [How is computer programming different today than 20 years ago?](https://medium.com/swlh/how-is-computer-programming-different-today-than-20-years-ago-9d0154d1b6ce)

> 译者注：开始我以为是技术文章，翻译到后面发现是吐槽文章，算了翻译完吧。
 
我看到 Quora 上有人问到这个问题，所以我打算写一篇回答。但这回答太长了所以我把它写成了一篇文章。
 
在过去 20 年中，我注意到了有很多改变。下面将他们以想到的顺序列出：
 
* 有许多编程的概念在 20 年前就被提出，到今天渐渐地成为了主流。其中包括了很多函数式编程中的规范，例如不可变性(immutability)、尾递归 (tail recursion)、惰性求值 (lazy evaluated collection) ，模式匹配 (pattern matching)，头等函数 (first class function) 等，并且鄙视着根本不去用他们的人。
 
* 现在桌面级软件指的是包含着浏览器的网页。
> 译者注：大概是指 `Electron` 和 `nwjs` 这一类披着桌面级外壳的本质浏览器和网页的形式。
> 译者注2：现在 `nwjs` 逐渐退出了舞台，但现在桌面 App 开发又增加了 `Tauri` 这个。
 
* 面向对象编程 (Object-Oriented Programming) 虽然已经失去了很多市场，但它依然是全球最受欢迎的编程模型。基于新的特性的编程模型正在变得更加普遍，尤其是在现代语言中，如 `Go`、`Rust` 和 `Swift` 中。组合 (composition) 比继承 (inheritance) 更好用。（译者注：可以参考这篇 [Wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Composition_over_inheritance)）
 
* 除非你参加了一个重量级的会议（大概参会费在 2k 以上吧）并分享了一张自拍，不然你还是不要称自己是写代码的。

* 因为当前多核心的 CPU 的流行，并发编程 (parallel programming) 的支持程度由 20 年前的原始系统调用层级上升到现在的编程语言层级了。在响应式编程 (reactive programmin) 中体现在异步编程特性（如 async/await），并行协程（如 `Go` 的 `goroutine`，或者 `D` 语言的 `channel`）或者可观察性等组合型语义中。

* 像素 (pixel) 不再是一个度量相关单位了。

* 垃圾回收 (Garbage collection) 现在成为了保障程序安全运行的最常用方式。但新的安全模型也正在兴起，比如 Rust 的生命周期语义或者在在代码评审时开恶劣玩笑（snarky jokes in code reviews）。
> 译者注：作者你是不是无聊了……

* 有 30 亿设备在运行 `Java`，但这个数字在 10 年前就这么多了。
> 译者想像了一下——Oracle：作者你给我站住看我不打死你

* 包管理系统 (package management ecosystem) 现在对于一个编程语言越来越重要了。人们并不想花太多时间在寻找、下载以及安装包上面了。20 年前，我们习惯于在网站上下载压缩文件，将其复制到正确的位置，把他们加入到配置好的路径中，然后祈祷他们能够正常工作。

* 成立一个软件开发小组现在必须进行一项奇怪的仪式，那就是在每天早上在一起站 15 分钟并用便利贴画一些奇怪的符号。
> 译者注：指的就是每天早上开**站会**，本人比较反感这种。

* 编程语言工具在今天大大地丰富了。过去一个编程语言大多有编译器 (complier) 或者多个调试器 (debugger)。但现在大多有语法检查工具 (LINT)，源代码格式美化工具，模板创建工具，自我升级能力以及一长串你在竞争语言中无法用到的参数。

* 即使是同一种编程语言中都分为两派，缩进是用 Tab 还是空格？

* Adobe 的 Flash，在过去是唯一的提供良好交互体验的途径，谢天谢地，它没了。现在我们需要对三个不同的平台的三种不同的编程模型上提供相同级别的交互体验。

* IDE 和编程语言的独立性越来越大了。在过去，一种 IDE 基本上就只为一种语言服务，就像 Eclipse 对于 Java，Visual Basic, Delphi 对于 Pascal 等待。现在，我们有像 VS Code 这样的可以支持像 IDE 那样任何它支持的语言。

* 代码现在需要至少在三层虚拟化的基础上运行。现在没有为了代码的速度而把它跑在裸机 (bare metal) 上了。
> 译者注：指的是硬件抽象层（HAL），操作系统，运行库吧（还有更多

* 跨平台开发已经是一个标准了，因为现在的移动设备、云服务器已经物联网设备已经大大增多，而不是像 20 年前只有个人电脑这么简单了。

* 你现在很少在你的本地电脑上运行代码了。

* 文档基本上都是在网上都能查到的，它的另一个名字叫 Google。根本没有那些线下文档了，如果有也会慢慢被人遗忘。

* 教程看视频虽然时间长，但学起来所花时间比你看文字要短。

* [StackOverflow](https://stackoverflow.com/) 不再是原来那个 SO 了，问它不如问你的同事。
> 译者注：一是 SO 上问问题更复杂了，二是 SO 上确实没有多少人了，尤其是现在 AI 冲击下

* 人们使用 Mac 开发软件了。

* 现在已经把联网视为一个正常状态，断网视为非正常状态。但 20 年前可能是反过来的。

* 现在我们得考虑安全问题。

* 移动设备现在能够完整地呈现网页，所以不必再在子域名上再创建单独的 WAP 页面，而是在子域名上创建移动端页面。
> 译者注：可能是吐槽这些子域名上有移动端网页的是没有做好响应式设计 (Responsive Design)

* 我们会开源所有的代码，除了那些让我们觉得显得很菜的。

* 我们在写代码这个工作中，遇到的女性，有色人种，以及 LGBT 人士越来越多了，感谢那些为打破歧视而奋斗的人。虽然不能说实现了平等但已经有了很多进步。

* 被黑客攻击越来越常见了。丢失了所有的用户数据通常就写一篇建议用户更改密码的公告就行，不需要道歉了。

* 作为程序员远程工作越来越简单了，感谢于诸如视频会议和无处不在的互联网等新技术，以及 Keurig 咖啡。

* 我们不再使用 IRC 聊天了。取而代之的是它的加强版——Slack，因为我们都比较懒不想聊天还需要输服务器地址。

* 现在你可以在显卡上编程了。

* 如果你的项目没有区块链或者 AI 那么商业价值就不大，尽管区块链的中心化版本和 AI 的规则回复版本会更快和更有效率。

* 因为某些原因，1 Gib 不再是很大的存储空间了。

* 因为旁路攻击 (side-channel attack) 的存在，我们甚至不能信任物理处理器的结果了。

* 相当一部分编程工作是在桌上足球台完成的。
> 译者注：这是什么意思？GPT-4o 说这可能是在讽刺编程工作有很多花在了休闲和团队建设活动上

* 由于我们有更快的 CPU 了，再加上很多计算工作很多放在了 Python，这种比 Fortran 慢得多得语言上。所以很多计算工作花的时间和 20 年前一样。
> 译者注：Python 有这么慢吗？还有 Fortran 有这么快吗

* 创造一种新的编程语言或者创造一种新的硬件变成了一种普通爱好。
> 译者注：就是说动不动就发明新语言嘛

* 单元测试 (Unit testing) 已经被炒作得成了必需品，它的好处被人为夸大了，然后不可避免地成为了一种信仰。
> 译者注：就目前的程序员编程水平还做不到不写单元测试，但他们常常不写。我也差不多

* 尽管明码存储密码已经被证明十分的不靠谱，但我们还是在这样做。