# 即时编译（JIT compilation）探秘：第一部分 - 一个解释器（interpreter）

这是JIT编译器系列的第一篇文章。计划是为一门简单的输入语言设计一个解释器并即时编译它，虽然后者干会提高整篇文章的难度系数。我希望在这一系列的文章最后读者能够较好地明白如何去开发一个即时编译的编译器，并且知道完成这一任务要用到那些有用的工具。    
我们选用了Brainfuck作为输入语言，在下文以及剩下的文章里用BF代指它。我认为要实现上面的目标这是一门非常好的语言，因为它的可编程性可谓是降低到了最基本的水平。尽管用它编程会非常的费劲，但BF确确实实有一个编程语言的“主要元素”，例如内存指针以及类似于C语言的循环结构。    
编写解释器的语言我决定用C++。而不是某些所谓的最常使用的“初学者”语言，那是因为大部分我所知的编译器都是用C++（或者C）编写的，因此很多流行的低级语言生成库（low-level code-generation libraries）都是基于这两个语言开发的。在这个系列的后文中我们将使用一些C++的库，从C++调用他们远比其他语言简单。除此之外，我会尽量保证这个系列中代码比较容易理解——我们只会用一丁点高级的C++特性。   
 
## BF语言

BF语言非常简单，但我不准备解释它。[这里](https://esolang.org/wiki/Brainfuck)有一些资料，请参阅Wiki页面。另外的一个资源是[这个](https://copy.sh/brainfuck)，这是非常有用的浏览器解释器。    
下面是一个例子，供大家了解这个语言。下面的这个BF程序会打印数字1到5到屏幕上：    
```brainfuck
++++++++ ++++++++ ++++++++ ++++++++ ++++++++ ++++++++
>+++++
[<+.>-]
```
上述实现以下几个功能：   
* 第一行将内存编号0初始化为值48，这是```0```的的ASCII码。
* 第二行将内存编号1初始化为5，作为循环的计数器。
* 第三行为一个循环，在每次循环中，将内存编号0的值+1并输出，并将内存编号1的值-1，如果为0则结束循环。

## 一个简单的解释器

为了初步了解这个语言以及编写一个可靠的参考实现（reference implementation），我们将从一个简单的解释器开始，这个解释器一次能够处理一个BF语言字符，然后满足它的需求让它“运行”起来。   
其中一个选择BF作为输入语言的原因是它足够简单。你会找到许多网上教程声称要开发一个解释器，但实际上他们花了90%的时间在写语法分析器（Parser）上。我认为编译的中后一个步骤要有趣得许多，所以我的BF的“语法分析器”是这样的：    
```C++
struct Program {
  std::string instructions;
};

Program parse_from_stream(std::istream& stream) {
  Program program;

  for (std::string line; std::getline(stream, line);) {
    for (auto c : line) {
      if (c == '>' || c == '<' || c == '+' || c == '-' || c == '.' ||
          c == ',' || c == '[' || c == ']') {
        program.instructions.push_back(c);
      }
    }
  }
  return program;
}
```
注意根据[BF的标准](https://esolang.org/wiki/Brainfuck)这是一个合法的扩展（implementation）：除了那8个字符，所有的其他字符均被视为注释然后被忽略掉。这个语法分析器整个系列中都会被用到。    
这里是解释器本体：   
```C++ 
constexpr int MEMORY_SIZE = 30000;

void simpleinterp(const Program& p, bool verbose) {
  // Initialize state.
  std::vector<uint8_t> memory(MEMORY_SIZE, 0);
  size_t pc = 0;
  size_t dataptr = 0;

  while (pc < p.instructions.size()) {
    char instruction = p.instructions[pc];
    switch (instruction) {
    case '>':
      dataptr++;
      break;
    case '<':
      dataptr--;
      break;
    case '+':
      memory[dataptr]++;
      break;
    case '-':
      memory[dataptr]--;
      break;
    case '.':
      std::cout.put(memory[dataptr]);
      break;
    case ',':
      memory[dataptr] = std::cin.get();
      break;
```
对以上字符的处理都是很平常的，对于控制字符`[`和`]`的处理则要有趣许多。    
让我们从`[`开始——如果当前的数值为0则跳过这个区段。这个控制字符可以使我们跳过一段循环或者像`if`条件结构一样。