# 为何要有这门课

在传统的计算机科学的教育体系中，你会接受诸如操作系统、编程语言乃至机器学习等等高深的课程。但这些课程往往忽略了一个最基本的主题，大多是要求学生自学：那就是计算机生态系统的文化（computer ecosystem literacy）的构建。

在MIT经年累月的教学中，我们看到了很多学生对一些趁手的工具缺乏了解。虽然计算机常常被用来自动处理成批的任务，但学生却常常手动地处理重复的任务。他们并未好好地利用很多强有力的工具，例如版本控制系统和文本编辑器。从好的一面说，这样的行为是低效的，浪费时间的。从坏的一面说，这想的行为导致了数据的丢失或者任务不能完成。

其中这些内容不会以大学课程内容的形式出现：课程中绝对不会教学生怎么用这些工具，或者怎么有效率的用这些工具。导致的结果就是尽管这些内容很简单，但是学生在上面会浪费过多的时间和精力。一般的大学计算机科学的课程缺失了一些关键点。而这些关键的地方毫无疑问可以让学生的编码生活变得更轻松。

## 你的计算机科学的教育中缺少的那一学期

我们将采取一些补救措施。我们认为，这些课程将是成为一名出色的计算机科学家或者程序员所需要的。下面的课程是务实的，富有实践性的，且可以提供关于这些工具和技术手把手的教导。你可以马上把他们运用到现在或者即将面临的挑战中。我们在MIT的2020年1月的“独立活动节”（其实就是学生自学为主导的小学期）推出了这些课程。在那时这些课程还只对MIT的学生开放，但现在，它带着所有的学习材料和视频和你见面了。

如果听了上面的内容，你觉得这是适合你的。那就听下我们对这门课程的介绍：

### 命令Shell

包含了如何使用命令别名(aliase)、脚本以及构建系统来处理一些常用且重复的工作。请不要再从文档中复制粘贴一大串命令，也不要“依次执行以下15条命令”，更不需要“你忘了执行这个命令”或者“你忘了给他加这个参数”。

通过搜索你的命令记录可以极大地节省时间。下面的例子展示了如何通过查找shell的命令记录，调整`convert`命令的几个小技巧。

### 版本控制系统

包含了如何正确地使用版本控制系统，如何救你的代码于水火，如何和其他人协同工作，以及如何迅速地找出和还原有问题的修改。请不要再`rm -rf; git clone`，也不要合并冲突代码（或者说尽量减少合并冲突代码），更不要写出一大堆没有注释的代码。当然也不再出现“什么我删了可以用的代码？”。最后我们甚至可以教会你如何为其他人的项目贡献代码！

在下面的例子中我们使用`git bisect`来找出哪一次提交破坏了单元测试（unit test），然后使用`git revert`修复它。

### 文本编辑

包含了如何更高效地从命令行上编辑本地或者远程文件，以及利用高级文本编辑器的一些优点。请不要再在本地和远程间复制文件，也不要再重复地编辑文件。

Vim的宏是它的一个极好的特性。在下面的例子中我们将演示利用一个嵌套的宏来快速地将一个html的表格转换为csv格式。

### 远程机器

包含了如何使用SSH key和终端复用，优雅地在多个远程机器中工作的技巧。请不要再因为运行两个命令而开着多个终端，也不要每次连接远程机器都输入密码，更不要因为网络连接的断开和重启你的电脑，而丢失所有刚做的事情。

在下面的例子中，我们使用了`tmux`来保持连接的活跃和使用`mosh`来避免网络的拥堵和失去连接。

### 查找文件

### 数据的预处理（Data wrangling）

### 虚拟机

### 安全

## 总结

上述的内容，如果你等不及一月份了，你也可以在这份我们去年小学期放出的课程——[黑客工具](https://hacker-tools.github.io/lectures/)中学到一些东西。它可以认为是这份课程的前置，覆盖了很多类似的内容。

我们期待与你在一月的相见，无论是在虚拟的世界里，还是在现实生活中。
Happy hacking,
Anish, Jose, and Jon